本字幕由喵萌奶茶屋制作 仅供交流试看之用 请勿用于商业用途
－统历５０５年 隆达奇亚－
翻译：Leepo saramanda　校对·时轴：Ronny　繁化：猫虫　后期：Poi　外挂压制：冬马
－隆达奇亚宫殿 大天门广场－
まったくひどい有様です
真是一片狼藉
ビーヴィー・リスカーめ　忌々しい
可恶的比维·里斯卡 真可恨
とはいえ
虽说如此
わが統一ゼスキアには　カルオー公レイ・ドーンがおられる
我们统一泽斯齐亚也有卡尔奥公爵 雷·道恩
卡尔奥公爵
雷·道恩
彼の妖精は脅威です
他的威胁在于妖精
私も同じ妖精兵ですが
但我也是妖精兵
結局　妖精は使うもの次第です
终究 妖精还是取决于驱使的人
害にもなれば　益にもなる
既可为害也可为益
统一泽斯齐亚 军部省 大臣
布鲁诺·博梅
いや…　誠におっしゃる通りですな
哎呀… 您说得太对了
ささ　こちらへ
快快 这边请
皇帝陛下がお待ちです
皇帝陛下等候多时
いつの時代も過ぎたる力
作为不管在哪个时代都过于强大的力量
妖精は　愚かな人間たちを誤らせる
妖精会让愚蠢的人们犯错
－３８年前 斯纳－
真実など存在しない
真实是不存在的
私たちは事実すら歪めてしまう
我们连事实也会歪曲
時には蓋をして隠そうとする
有时也会用手段试图将其掩盖
妖精乡斯纳的住民
雷·道恩(少年时代)
レイ
雷
何してる　来いよ
在干嘛 快过来
ごめん　ユルゲン
对不起 由尔根
妖精乡斯纳的住民
由尔根·道恩
妖精　すごい数だね
妖精 数量可真多啊
妖精原体だ
是妖精原体
動物に取り憑いて妖精成体になると　全然違う
只要附身到动物变成妖精成体 就完全不同了
我が故郷　スーナ
我的故乡 斯纳
一説によれば
有一种说法
黒の妖精書を記したクルーチャ･アルバストラが
说黑之妖精书的作者克鲁奇亚·阿尔巴斯特拉
妖精原体をみることができるものたちを連れて拓いた村だという
将可以看到妖精原体的人们带到那里 开拓了村子
スーナの民はその末裔なのだと
现在斯纳的住民是那些人的后裔
あれが妖精成体？
那个是妖精成体吗?
ああ　気を付けろよ　レイ
嗯 小心些 雷
スーナのような　豊かな環境に恵まれ
像斯纳这样自然环境丰富
多くの妖精原体が生息する場所を
有大量妖精原体栖息的地方
人々は妖精郷と呼んだ
被人们称为妖精乡
別の妖精成体が
还有一个妖精成体
嘗てはあちこちにあった妖精郷
妖精之乡曾经分布各地
その多くは妖精の乱獲によって失われたという
但据说大多数都由于滥捕妖精而消失了
妖精を崇める者たちは言う
妖精的崇拜者们说
妖精は無垢で　ゆえに罪はないと
妖精是纯粹的 因而是无罪的
無垢であればすべて許されるのか
纯粹就可以原谅它们的一切所作所为吗
無垢であるからこそ脅威なのではないか
难道不正是因为它们的纯粹所以才成为威胁的吗
－１９年前 斯纳－
守人はスーナの森を　そこに住む妖精たちを守護し
守护者们守护着斯纳的森林 和住在那里的妖精们
次の世代へと伝えるためすべてを捧げる
为了将其传承给下一代人而奉献出一切
妖精乡斯纳的守护者
托里·道恩
親父は勇敢な　俺たちには選べなかった道を貫いた
父亲贯彻了我们没能选择的道路
正しい男だった
是个勇敢正直的男人
イヴァン　オレク
伊万 奥雷克
そろそろ産まれるんだろう
你妻子快生了吧
ああ　そのはずだ
嗯 应该是的
妖精乡斯纳的守护者
奥雷克·甘纳
きっと女の子だ
一定是个女孩子
いる
有动静
近いな
很近
間違いない　二十年以上前にお見えになった　あの御方だ
不会错的 是二十年多年前我曾看到的 「那位大人」
妖精同士が傷つけ合わぬよう　何とか止めねば
为了不让妖精互相伤害 必须要想办法
どうすれば
要怎么做
引き離すしかない
只能引开它了
危険だが
但是很危险
ここは俺が
就让我上吧
イヴァン
伊万
よし　わかった　お前に任せる
好 我明白了 就交给你了
気を付けろ
小心点
ああ
嗯
俺も女の子だと思う
我也认为是女孩子
勘か
直觉吗
まあな　名前も決めてある
算是吧 名字已经起好了
妖精乡斯纳的守护者
伊万·诺埃尔
マーリヤだ
就叫玛丽亚
いい名だ
好名字
こちらに注意を
要吸引它的注意
足止めを
得拖住它
くそ
该死
よしよし
乖
妖精乡斯纳的住民
特蕾莎·诺埃尔
ごめんなさい　イヴァン
对不起 伊万
あなたとの子供を　育てられなくて
我没法抚养我和你的孩子了
マーリヤ
玛丽亚
Steppin' out to a dull morning
走进昏暗的清晨
Wishin' for peace to my Bros & family
祝愿我的兄弟家人平安
It may be hard, so I turn my heart on
It may be hard so I turn my heart on
这可能会很难 所以我放宽心
Nothing'll put me down, fear's just an illusion
Nothing'll put me down fear's just an illusion
没什么可以击倒我 恐惧不过是幻象
Who brought you here to face the future, girl
Who brought you here to face the future girl
姑娘 是谁带你来这里直面未来
Guess what you've got to break, when the past calls
Guess what you've got to break when the past calls
猜猜当回忆召唤你 你需要冲破什么
Digging every single sorrow up to burn 'em all away
发掘出所有的悲伤 将它们烧尽
Be somebody who handles pain
要成为能掌控痛苦的人
Isolate yourself 感じてる
Isolate yourself kanjiteru
感受着孤单的自己
変わり始めてゆく Make your vibes
kawarihajimeteyuku Make your vibes
一切开始变化 带起自己的气氛
Show me your action
付出你的行动
Give me ovation
让我火热起来
It's time to move your body
是时候行动起来了
You don't gotta be shy
请不要害羞
You only gotta aim high
你只需要攀登更高峰
We togetha now, don't gotta worry
We togetha now don't gotta worry
我们在一起 请不要担心
Don't give a damn
不要毫不在乎
Look, you're standing here still
Look you're standing here still
看吧 你依然坚守在这里
Kicking the ground to get higher
想跳的更高就要用力蹬地
Don't miss the beating of your heart
仔细聆听自己的心跳
Take a chance on you
抓住自己的机会
手を伸ばして　光に変えて
teonobashite hikarinikaete
伸出双手 化作光芒
Reach out YOUR SOUL Your life's YOUR OWN
触碰你的灵魂 你的生命属于自己
Changin' the lights to brighten your goal
化出的光芒照亮你的目标
No one could reach them No one but you
除了你没人能实现
Only you can defeat the weaker you and achieve your dreams
只有你能击败脆弱的自己 实现自己的梦想
Time to write a new story
该书写新的篇章了
雨音之罪与白雪之罚
－斯纳 守护者的小屋－
イヴァンが身を捧げてくれた
伊万牺牲了
おかげでしばらくは　あの御方も鎮まってくださいましょう
多亏了他 那位大人应该也暂时平息怒火了吧
イヴァン　娘が生まれたのに
伊万 可惜他女儿才出生
子は無事だったが　母親のテレザは…
孩子没事 母亲特蕾莎却不幸…
あれは幼い頃から丈夫だったのにね
明明她母亲从小身体就挺好
こうも不幸が重なるとは
如此接踵而至的不幸简直是
すべては妖精のご意思かと
你是说这都是妖精的意志吗
だが　この先　あの御方が郷に降りて来ぬとも限らん
但是 之后不能保证那位大人不会再次降临到村子来
そうならないうちに　儀式を行わないと
必须要要趁着还没发生 举办仪式了
お待ちください　デイラ様
请等一下 迪拉大人
まだ手はあるはずです
应该还有别的方法的
あの御方が郷に降りてからでは遅いんだよ
等到那位大人降临到村子就晚了
妖精乡斯纳的占卜师
迪拉
それは承知しています
这我也知道
準備はしておかねば
必须要开始准备了
星を読み　幸いに恵まし者を選んでくれ　デイラ
解读星象 选择被幸运眷顾的人吧 迪拉
妖精の御心に適う幸いの子を
选出能满足妖精心意的幸运的孩子
災いの子なら　とっくに星が示しているけどね
要找灾祸的孩子的话 星象早就指示出来了
イヴァンとテレザの娘　マーリヤ
伊万和特蕾莎的女儿 玛丽亚
あれは不吉だ
她是不吉的
本当にやるのですか
真的要做吗
ああ
嗯
儀式だけで避けねば
只要不举行仪式
ですが　少ない犠牲でスーナが救われるのなら
但是 如果能用少量的牺牲拯救斯纳的话
あの御方が完全に鎮まるまで
为了完全平息那位大人的愤怒
幸いの子は何人選び
你觉得需要选出多少
何人捧げることになると思う？
献祭多少个幸运的孩子才行?
一人では済まないと
你是指一个人不够吗
俺の若い頃
在我小的时候
儀式が行われ　四人が身を捧げた
举行的仪式中四个人被献祭了
その中の一人は
其中一个
俺の姉だった
就是我的姐姐
オレク
奥雷克
はい
在
戦争が終わって俺の息子たち
战争结束后我的儿子
ユルゲンとレイが無事スーナに帰ってきたら　伝えてくれ
由尔根和雷安全回到斯纳的话 帮我转告他们
お前たちの親父は　最後まで守人だったと
你们的父亲到最后也是守护者
お前は戻れ
你回去吧
しかし
可是
行け
走
どうか　ご無事で
请您一定平安
儀式はやらせん
我不会让仪式举行的
俺が　あの御方を森の奥深くまでお連れする
我要将那位大人带到森林深处
守人として
作为一个守护者
－统历５０５年 隆达奇亚－
レイ・ドーン　レイ・ドーン　レイ・ドーン…
雷·道恩 雷·道恩 雷·道恩…
－１４年前 斯纳－
私のお父さん　どんな人だったの
我的父亲是个什么样的人呢
妖精乡斯纳的住民
由尔根·道恩
お前の親父も俺の親父も守人だった
你的父亲和我父亲一样是守护者
最後までスーナと妖精に身を捧げ
直到最后献身于斯纳和妖精
守人としての人生を全うしたんだ
践行了作为守护者的一生
ユルゲンさん　脚　戦争で怪我したんでしょう
由尔根叔叔 你的腿是在战争中受伤了吧
まあなあ　くたばらなかっただけ
是 至少我没死
俺は運がよかった
还算是比较幸运了
確か　ユルゲンさんの弟も戦争に…
我记得 由尔根叔叔的弟弟也参战了…
レイか
你说雷吗
今どうしてるの
他现在怎么样了
あいつは俺と違う　できがいい
他和我不同 很有本事
出世して　今はカルオーの将軍さまだ
现在已经出人头地 当上卡尔奥的将军大人了
こっちこっち！
这边这边!
待ってて
等一下
ほら
快看
ちょっと
等等
お帰り
欢迎回来
守人さん　お帰りなさい
守护者先生 欢迎回来
ただいま　ヴェル
我回来了 维罗
大事なお仕事　お疲れ様
做这么重要的工作您辛苦了
役目を果たしているだけさ
我只是履行职责
誰かがやらなきゃならないことだからね
因为必须有人来做这份工作
ねね　妖精　見た？
那个 你看到妖精了吗?
どうかな
有没有呢
秘密だ
保密
ずるいずるい
不带这样的
守人
守护者
私のお父さんも守人だった
我的爸爸也曾是个守护者
私が生まれた日に　お父さんは死んでしまった
我出生的那天爸爸就去世了
お母さんも　私を産んだせいで死んでしまった
妈妈也因为生下我而没能活下来
マーリヤだ
是玛丽亚
あっちいけ　お前が近くにいると悪いことが起こるんだから
一边去 你在旁边就会发生倒霉的事
あっちいけ！
走开!
捕まえた
抓到了
ヴェル足速い
维罗你跑得真快
あんた災いの…
你是灾祸的…
ごめんなさい
对不起
妖精
来て
跟我来
あれ以上近づいたら　妖精が怖がって逃げちゃう
你继续接近它们的话 妖精就会受到惊吓逃走了
森に入ったの初めて？
你第一次进森林吗?
私は何回も
我来过好几次了
ばれたら叱られるからこっそりだけど
不过都是偷偷来的 要是被发现要挨骂的
私はヴェロニカ　あなたはマーリヤ？
我叫维罗妮卡 你是玛丽亚对吧?
知ってるなら　なんで？
你知道我的话 为什么?
私…
我…
ダメだよ　ヴェロニカ
不行的啊 维罗妮卡
私のことはヴェルって呼んで
叫我维罗
ヴェル　私にやさしくしたら
维罗 你要是对我这么温柔
きっと悪いことが起こるから
肯定会发生什么不好的事情
起こらない
不会的
でも　みんなそう言うし
但是大家都这么说
お父さんも　お母さんだって…
爸爸和妈妈也明明…
そんなの　私は信じない
我不信这个
大丈夫　悪いことなんて　絶対起こらないから
没事的 坏事肯定不会发生的
－１２年前 斯纳－
マーリヤも
玛丽亚也来
私はいい
我就算了
どうして？
为什么呢?
私嫌われちゃうかも
我可能会被讨厌的
私が生まれた日にね
我出生的那天
空に大きな虹がかかったんだって
听说天上架起了巨大的彩虹
ヴェルは幸いの子
维罗是幸运的孩子
みんなそう言う
大家都这么说
いつも笑っていて　周りの人たちを幸せにする
她总是欢笑着 给身边的人们带来幸福
毎年誕生日がすっごく晴れてて
每年我的生日天气都很晴朗
星がきれいなの
星星可漂亮了
隣の家のおじいちゃんは　一緒にいたら病気が治っちゃった
邻居的老爷爷 和我在一起疾病都痊愈了
私が生まれてから　親戚は一人もなくなってないし
自我出生以来 一个亲戚也没有去世
そっか
是吗
だから私は幸いの子なんだって
所以人们说我是幸运的孩子
バカみたいでしょ
很荒唐吧
バガみたい？
荒唐?
だって　そんなの全部偶然に決まってるもの
因为 这些肯定全都是巧合啊
そんなこと…
怎么会…
でもいいんだ
但是算了
私が幸いの子で
要是因为我是幸运的孩子
みんなが喜ぶなら
大家能够感到开心的话
別に困らないし
我也不反感
みんなが幸せなら　うれしい
只要大家幸福 我就很开心
私は…
我…
ヴェルと一緒にいると　私すごく楽しいよ
和维罗在一起 我很快乐
ありがとう
谢谢
雪
是雪
きれい
好美
なんだ？
什么?
レイ　こいつは何のまねだ
雷 这是什么意思
カルオーの将軍に成り上がったお前の耳には
出人头地当上了卡尔奥的将军
落ちぶれた兄貴の声なんぞ聞こえもしねえか
你就听不到落魄大哥的话了吗
聞こえている　ユルゲン
我能听到 由尔根
私はなすべきことをなしに来た
我是来做当做之事的
それが何だと聞いてるんだ
我就是问你要做什么事
妖精には意思などない
妖精们没有意志
野放しにするのは愚かだ
放任它们不管是愚蠢的
なんと不届きな！
太无礼了!
守人の父親を持ちながら　お前は…
亏你父亲还是守护者 你居然…
やれ！
动手!
放て
放箭
どうして？
为什么?
これはカルオーの王の差し金じゃねえな
这应该不是卡尔奥王的指示吧
レイ　お前の独断か
雷 是你独断专行吗
王からはスーナの民　そしてすべての妖精を捕まえよとの命を受けた
国王命令我逮捕斯纳所有的居民和妖精
軍事利用のためか
用于军事吗
だが私は戦争を終わらせるために
但是我为了终结战争
妖精郷を排除するべきだと判断したのだ
决定毁灭妖精乡
過ぎたる力は統制されねばならない
过分的力量必须被控制
さもなくば　人を増長させ　誤らせる
否则 只会让人变得自大 让人犯错
お前のことだろうが
这说的不就是你自己吗
ユルゲン
由尔根
逃げろ
快跑
レイ　お前　実の兄を…
雷 你对你亲哥哥…
女　子どもを先に逃がすのだ
让女人和孩子先跑
行くよ　マーリヤ
快走 玛丽亚
ユルゲンさん！
由尔根叔叔!
将軍
将军
一人も逃がすな
一个都别放跑
はっ！
是!
待て
站住
なんだこの犬
这条狗怎么回事
モニカ
莫妮卡
逃げろって　ユルゲンが…
由尔根说过快跑…
お前たち　こっちだ！
你们两个快点 这边!
イヴァンの娘か
是伊万的女儿吗
災いの…
灾祸的…
走れ
快跑
レイ・ドーン
雷·道恩
スーナに生まれなのに
你明明出生在斯纳
こんなことを　絶対に許さない
却做出这种事 我绝不原谅你
絶対に　絶対許さない！
绝不 绝不原谅!
捜せ！
快找!
スーナの民は一人も生かすなとの命令だ
命令是斯纳的人格杀勿论
ユルゲンさん　モニカ　ごめんね
由尔根叔叔 莫妮卡 对不起
私…　私が災いの子だから
都… 都怪我是灾祸的孩子
違う　マーリヤのせいじゃない
不对 不是玛丽亚的错
でも…
但是…
私が兵隊を引きつけるから　その間に逃げて
我会把军队引开 你趁机会逃跑吧
そんなことしたら　ヴェルが…
这么做的话 维罗…
大丈夫　知ってるでしょ　私　足が速いの
没事的 你知道我跑的很快的吧
捕まったりしない
不会被抓住的
けど…
但是…
ここにいたら　いつか見つかっちゃう
留在这里的话迟早会被发现
見つかったらどうなるかわかるよね
你知道被发现的下场吧
逃げて
逃出去
必ず生き延びて
一定要活下去
ヴェル
维罗
ヴェル！
维罗!
この世界の罪も　罰も　痛みも　苦しみも　悲しみも　喜びも全て…
这个世界的罪孽 惩罚 疼痛 苦恼 悲伤 喜悦 全部…
レイ・ドーン　レイ・ドーン　レイ・ドーン…
雷·道恩 雷·道恩 雷·道恩…
全て　我々人間のものだ
全部都属于我们人类
復讐しても　過去は変わらない
就算复仇 过去也不会改变
分かってる　そんなこと
这种事我很清楚
過去も　未来も　私はいらない
过去和未来 我都不需要
あの男に報いを受けさせる
我要让他受到报应
それだけでいい
这样就足够了
辿った道は　影を連れて明日に続いてる
摸索前进在遍布阴影通往明日的路上
窓をあけて　ついてない日もあるけどきっと
打开窗户 不走运的日子终究无法避免
雨が降れば
但当雨滴落下
命は芽吹いて
生命定会发芽
風に乗せた
乘风前来的
いつかの声
不知何时的那句话
ふと呼び起こす
悄然于耳边响起
キミの目が涙に暮れて
你的眼中饱含着泪水
この空を恨むとしたら
就算多么怨恨这片天空
ボクが描くつたない虹を贈るから
我也会将笨拙的自己画下的彩虹赠与你
思い出は雲間に揺れて
回忆摇曳在云朵之间
太陽を隠していても
就算遮住了太阳
その先の光をずっと　信じてる
我也永远相信 光芒就在前方
私の命を狙う者がいるようだ
好像有人盯上了我的性命
いったい何があった
到底发生什么了
ヴェロ！
维罗!
生きる資格があると思う？
你觉得你还有活下去的资格吗?
お前は何のために戦い
你为何而战斗
齿轮停止运转之城
そこに何が残る
那又将带给你什么